بعد أن تعرفنا على بعض أنواع المعلومات التي يمكن
تخزينها في
جدول قاعدة بيانات، دعونا نتحدث عن كيفية اتصال الكود
بقاعدة البيانات.
عندما يجلب الكود البيانات من قاعدة بيانات فهو يقوم
بذلك
إرسال استعلام، وفي المقابل سترسل قاعدة البيانات
لنا نتيجة تحتوي على جدول جديد يحتوي على البيانات
التي طلبناها.
حسب بيئة العمل، يمكن أن يتصل الكود
بقاعدة البيانات عبر الشبكة
أو قد يقوم باستدعاء مكتبة تحتفظ بقاعدة بيانات على
قرص محلي.
ستمثل تفاصيل التصميم هذه أهمية كبيرة في وقت لاحق
لكن يمكننا تجاهلها الآن.
تعمل أساسيات قاعدة البيانات بالطريقة نفسها بغض النظر
عن طريقة التنفيذ.
لنتعرف على تشغيل بعض الاستعلامات في SQL مقابل
قاعدة بيانات فعلية.
لا داعِ للقلق بشأن الصيغة الآن، سنتعرف عليها في
الدرس التالي.
حسنًا، إليكم استعلام شاهدناه من قبل،
تحديد أطعمة من نظام غذائي حيث تكون الأصناف تساوي
إنسان الغاب.
وعند تشغيله، تظهر هذه النتيجة.
الشيء الذي يجب ملاحظته بشأن النتيجة هي أنها جدول.
فهو يحتوي على صفين، حتى إذا قلنا أنهما صفان في الجزء
السفلي من الجدول
ويحتوي على عمود واحد وهو عمود الأطعمة الذي استعلمنا
عنه.
إن تشغيل الاستعلام مقابل قاعدة البيانات لا يشبه
إرجاع قيمة مفردة
من دالة، إنما يشبه أكثر إرجاع قائمة،
حتى في حالة وجود عنصر واحد فقط.
في الواقع، حتى إذا استعلمنا عن قاعدة بيانات جمع 2
+ 2 مثل هذه.
تكون الإجابة على شكل جدول يحتوي على عمود واحد وصف
واحد.
وإذا استعلمنا في قاعدة البيانات عن الإجابة عن ثلاث
مسائل حسابية
في وقت واحد، فسنحصل على جدولًا يحتوي على صف واحد
وثلاثة أعمدة، يحتوي كل عمود منها على إجابة واحدة.
ربما لاحظتم أن هذه الأعمدة تحمل أسماء غير عادية،
فجميعها تحمل هذا الاسم "علامة استفهام عمود علامة
استفهام".
إذا أردنا تسميتها بأسماء معبرة أكثر، يمكننا القيام
بذلك من خلال استخدام اسم مثل مجموع
نحصل على جدول يحتوي على صف واحد
وعمود واحد، لكن العمود يحمل اسم معبر أكثر "مجموع"
بدلًا من اسم "علامة استفهام عمود علامة استفهام".